Agora eu vou falar sobre o conceito do ROE,
Retorno Over Investment,
ou retorno sobre o investimento.
Tem alguns erros que eu vejo empresas apresentando,
a empresa de marketing chega lá e vai mostrar o ROE do projeto.
Estou cansado de ver erro de cálculo nisso aqui.
Eu falo, nossa, você colocou 10 mil aqui de patrocinado.
Esses 10 mil geraram 30 mil em vendas para você.
Então, olha só, demos um ROE de 20,
200% em cima do valor investido.
Conta super
errado. Com essa conta aí, o cara tá te
enganando bonitão. Porque quando você...
O que você esqueceu aqui? Você esqueceu que tem
custo envolvido. Você vendeu 30, mas
esses 30 não vem pro seu bolso.
Você colocou 10 mil de patrocinado.
Mas aí entra 30. Desses 30,
sei lá, vendi camiseta online. Eu gastei
25 comprando frete e não sei o que. Sobrou, na verdade, 5 mil. FIS FIS 100, 110, 140, 190, 270, com 350.
Então aqui é 350, tá?
É 405, 350, mas aqui tá certo.
É 55.
E aí quando eu vou analisar, não é simplesmente ter sobrado 55 ao longo do tempo.
Na verdade não sobrou 55, é porque o dinheiro aqui ao longo dos anos
ele tinha valor. No ano zero
eu coloquei 100 mil, mas aí se eu tivesse colocado
esses 100 mil fora e dado juros,
esses 100 mil não teriam chegado no final em 100 mil. Então não é
100 mil aqui versus 100 mil lá no final.
Esses 10 mil aqui que eu dei
de prejuízo. E cada
dinheiro desse, ao longo do tempo
ele tem que ir se corrigindo.
Então você chega no cálculo do valor presente líquido, que na verdade não é 55 mil FIS FIS eu vou ter uma taxa interna de retorno de 11%. Quanto que está, se eu não colocar
a expectativa é que fora eu consiga
15%. Então não compensa fazer esse projeto.
A não ser que ele tenha algum efeito
estratégico também, não só o efeito
do caixa. Ele é importante
porque se eu não fizer isso aqui, não gera inovação
para eu conseguir construir uma próxima unidade de negócio,
um novo produto, alguma coisa nesse sentido.
Mas ele está rendendo
11%. Se eu estou conseguindo 15%, não vamos nem começar esse projeto. FIS VPL para o cálculo da TIR, tá? Vocês usam um para chegar no outro. E aí, assim, a gente garante
que os projetos estão, além
de alinhados com a estratégia, com
performance financeira, com esses cálculos que são
importantes para cada um dos seus
projetos. Lembrando que esse aqui é mais um nivelamento
de conceitos, né? Para vocês saberem
basicamente o que você
precisa estar olhando. E aí a gente
construiu um método que é o método Helix, né?
O método Helix, porque ele forma uma hélice. Pensa numa empresa nova, uma empresa que está surgindo. FIS você tem um caixa aqui então qual que é o próximo passo dentro dessa empresa? crescer, você precisa crescer
a empresa, e aí depois que você
cresce, você precisa de estrutura
estrutura que sustenta esse crescimento
e aí a partir do momento que você
tem essa estrutura, você volta
analisa a caixa, cresce mais um pouco
gera mais estrutura, analisa o caixa
pra ver se você tá saudável, cresce
estrutura, e você fica num
espiral infinita ali
para você conseguir medir a saúde do negócio.
Lembrando que aqui na estratégia de crescimento,
eu quero crescer o máximo possível que eu tenho capacidade de suportar.
E na hora de fazer estrutura, é o mínimo de estrutura possível
que sustenta esse crescimento. Então, e o caixa é a máxima geração de caixa possível FISIOS pequenas empresas arramparem, né? É porque a gente divide a empresa em duas, tem uma que olha para pequenas empresas e segue esse método e tem uma que olha para médias empresas, que aí vai lá para o modelo de maturidade organizacional, modelo estrela de business design, então a gente separa em duas visões, essa é uma visão simplificada que a gente vai olhando ciclicamente para o desenvolvimento de pequenas empresas.